A melhor resposta é a 2ª opção.
Devemos entender bem o problema,
antes de tentarmos resolvê-lo.
Falarei agora sobre o que significa
entender o problema e como fazer isso.
Mas vamos analisar
as respostas antes.
É sempre tentador começar
a escrever códigos logo.
Escrever códigos é divertido,
e é disso
que programadores
e cientistas da computação gostam.
Não devemos escrever o código
antes de entender o problema,
porque podemos escrever o código
errado, podemos ficar frustrados
tentando escrever o código
antes de entender o problema
ou podemos escrever códigos
que não solucionem o problema.
A 3ª opção é uma boa resposta,
se não for um problema prático.
Caso seja, você aprenderá mais
tentando solucioná-lo sozinho
do que procurando
uma resposta.
Ao compreender a resposta,
talvez aprenda algo,
aprende-se muito mais
tentando solucionar problemas.
Se não for um problema prático,
e você quiser apenas solucioná-lo,
pesquisando se alguém já
tem a solução -
e para um problema como este,
deve haver boas soluções -,
você fará melhor uso do seu tempo
do que escrevendo a solução.
A menos que queira aprender algo
com a sua própria solução.
Para a 4ª opção - pensar num algoritmo -,
também é preciso entender o problema.
Só saberemos que algoritmo usar
se entendermos bem o problema.